1 de noviembre 1950 – 06:25 hs. 
Valle de Seoraksan, región de Unsan – Corea del Norte.  
24º División de Infantería - 21º Regimiento - 1º Batallón.

	Tras el exitoso desembarco en Inchon y la consiguiente re conquista de Seúl, el ejército de Estados Unidos, Corea del Sur y las naciones unidas lograron frenar en seco el avance nor-coreano sobre el perímetro de Pusan. Este último, atrapado, sin línea de suministros ni una vía de retirada segura, comenzó un repliegue inmediato para intentar aliviar la situación, sin embargo, el terreno montañoso de corea ofreció pocas vías de escapes a las fuerzas comunistas que rápidamente se vieron cercadas en el sur, imposibilitadas de defender su propia tierra, y obligados a luchar hasta la muerte o rendirse en territorio sur-coreano.
	Mientras que algunos regimientos se encargaban de los centros de resistencia enemigos en el sur, el resto de las fuerzas armadas se dirigio al norte. MacArthur no se iba a contentar con re establecer las fronteras previas a la guerra, asi fue que el 7 de octubre se dio la orden de cruzar el paralelo 38 y las fuerzas combinadas de la ONU, Corea del Sur y EEUU invadieron territorio nor-coreano.
	Llevamos casi una semana sin ningún tipo de contacto con el enemigo, nos encontramos en el valle de Seoraksan, ultimo valle antes de la última cadena montañosa de corea. Al parecer el avance desde Inchon fue mucho más rápido de lo esperado y el enemigo parece haber perdido todo, o la mayor parte de su material pesado en el sur. Sin embargo, hay algo que preocupa al alto mando, y es que Kim Il Sung gano su fama como guerrillero, luchando contra las fuerzas de ocupación japonesas durante décadas, en estas mismas montañas. Se teme que este organizando lo que quede de su ejército en distintos grupos guerrilleros, y volviendo las montañas una ratonera para nuestros tanques. 
	La misión de hoy consiste en hacer una primera pasada sobre el valle, limpiando cualquier tipo de presencia guerrillera, desde armas pequeñas a morteros y ametralladoras. Un grupo de reconocimiento fue enviado antes, lo encontraran en un puesto al sur de su posición, al llegar allí, contacten al oficial del pelotón, él les pasara información sobre la actividad enemiga en la zona, una vez identificados las principales amenazas, desplieguen al pelotón y aseguren la zona para el paso de blindados. 

Equipamiento: (somos 1 pelotón con 2 escuadras)
Pelotón:
- 1 MG Pesada.
- 1 AT.
- 1 Lanza llamas M2 (no recomendado).
- 2 MG Ligera.
- 1 Escopeta.
