Tras lo que parecía una serie de incesantes retiradas, el alto mando logro percatarse de una cosa. Todas las ofensivas chinas duraban solo 7 días, seguidas de unos días de relativa paz. Por otro lado, la fuerza aérea americana, quien tenía dominio absoluto sobre el aire, era incapaz de encontrar el tren de suministros que debía suministrar a semejante cantidad de tropas. Esto llevo a la conclusión de que las tropas en si eran su propio tren de suministro, cada soldado llevaba consigo los suministros necesarios para marchar y combatir por 7 días, tras los cuales debían esperar a porteadores, que les traigan más suministros o bajar ellos mismos a por ellos.

    El mando americano tomo la decisión, por tanto, de comenzar acciones de demora durante ese periodo, y al 8º día, con tropas frescas y descansadas, lanzaron ofensivas terrestres mientras que la fuerza aérea y la artillería no dejaban piedra sobre piedra en la retaguardia enemiga. 

    Sin embargo, tras una férrea resistencia china, las tropas del frente lograron resistir lo suficiente, y lanzar otra ofensiva desde el rio Imjin. Si bien esta ofensiva no tuvo existo y nos hizo creer que la fuerza del enemigo se estaba agotando, todo era parte de un plan defensivo mas ambicioso. 

    Mientras nos concentrábamos en la batalla por el rio, las fuerzas comunistas se encargaron de fortificar cada colina y montaña con un complejo sistema de túneles, refugios anti aéreos, bunkers y trincheras. Para cuando detectamos esto ya era demasiado tarde, y la única solución que queda es limpiar colina por colina, con el avance de la infantería.


5 de junio 1951 – 14:00 hs. 
Sanghwang-ni, Corea del Norte.
“Batalla por la colina Eiko”
1º División de Marines - 7º Regimiento.

    Tras 17 días de asedio por el 65º Regimiento, y un bombardeo constante desde que los reemplazamos, el enemigo sigue aferrado a la colina Eiko. Resulta de vital importancia tomarla, ya que da una visión excelente sobre la ruta que llevaría suministros hacia el norte para futuras ofensivas. 
    El 65º tuvo que ser reemplazado por la cantidad de bajas sufridas y la imposibilidad de avanzar, según sus palabras, “…cada vez que tomábamos una trinchera nos atacaban por la espalda…” afortunadamente para nosotros, en su último intento el regimiento logro hacer un prisionero nor coreano que participo en la construcción de los túneles internos de la colina, si bien hemos bombardeado las posiciones enemigas por 2 días de forma preparatoria, el prisionero nos informó de que eso no bastara para desmoronar el sistema de túneles. Tendrán que encontrar las entradas de estos y colocar cargas concentradas para poder sellar finalmente sus salidas. Además de ello esta el problema de los fortines con ametralladoras pesadas, los zapadores o el lanzallamas tendrán que adentrarse en ellos y eliminar cualquier material pesado enemigo dentro. 
    Una vez selladas las salidas, y neutralizados todos los fortines, procedan a la toma de la cota Eiko.